# TelegramTranslator

Это **Python** программа, которая переводит сообщения из Telegram во ВКонтакте.

## Установка

Для установки программы, достаточно скопировать содержимое репозитория и через [pip](https://pip.pypa.io/en/stable/) установить *requirements.txt*.

```bash
pip install -r requirements.txt
```
После установки самой программы, нужно создать **.env** файл со следующим содержимым:
```
VK_TOKEN = ВАШ_ТОКЕН_ВКОНТАКТЕ_ГРУППЫ
TG_TOKEN = ВАШ_ТОКЕН_ТЕЛЕГРАМ_БОТА
```
После этого, нужно добавить группу в беседу ВКонтакте, а бота в канал или в чат Telegram и разрешить доступ к чтению сообщений.

## Запуск

```python
python3 app.py
```

Рекомендуется использовать **python venv**

## Использование
Взаимодействие с ботом происходит через ВКонтакте с помощью специальных команд.
- /помощь - выводить список команд
- /список - выводит список доступных каналов
- /подписки - выводит список команд, которые прослушиваются данной беседой. Формат: НАЗВАНИЕ#ID
- /добавить - добавляет канал/чат в список прослушиваемых данной беседой. В качестве аргумента принимает название канала/чата, его ID или по обеим характеристикам.
- /удалить - удаляет канал/чат из списка прослушиваемых данной беседой

Команда принимает лишь один аргумент. Пробелы допускаются.

Для команд доступны следующие аргументы, помимо их основных:
- -v - выводит список альтернативных слов для выполнения данной команды
- -h - выводит описание команды

Список прослушиваемых каналов для каждой беседы ВКонтакте уникален, что позволяет разделять информацию из Telegram по разделам.
Для того, чтобы Telegram канал/чат был доступен в списке каналов, в нем должно быть написано хотя бы одно сообщение во время работы бота.

## Лицензия
[MIT](https://choosealicense.com/licenses/mit/)
